# [LOGIC / BUSINESS] F-06.3 — Gestión de Favoritos (Marcar, Reordenar con Drag & Drop)

**Épica:** E-06 — Sidebar y Gestión de Tools

## 🏷️ Categoría

**Categoría:** `Logic / Business`
**Secundaria:** `UI / Presentation`
**Impacta en:** Equipo Fullstack (Frontend + Backend)

## 📦 Dependencias

> Backlogs que deben estar **completados** antes de implementar esta feature.

| Backlog | Motivo | Bloqueante |
| --- | --- | --- |
| [F-06.2](F-06.2_crud-tools.md) | Provee el catálogo de Tools sobre el que se puede marcar/desmarcar favoritos | Sí |
| [F-01.2](F-01.2_jwt-backend-laravel.md) | Provee la autenticación JWT para identificar al usuario y persistir sus favoritos | Sí |

**Prioridad:** `Must`
**Sprint:** Sprint 3

---

**Descripción:**
Como usuario del dashboard,
Quiero marcar Tools como favoritas y definir su orden mediante drag & drop,
Para personalizar el sidebar con las aplicaciones que uso con más frecuencia en el orden que más me convenga.

**Criterios de Aceptación (Checklist):**

- [ ] **Escenario 1 (Marcar Tool como favorita):**
  **Dado que** el usuario está en la página de herramientas (F-06.4),
  **Cuando** hace clic en el indicador de favorito de una Tool,
  **Entonces** la Tool queda marcada como favorita del usuario, se persiste en backend y aparece en su sidebar.

- [ ] **Escenario 2 (Desmarcar favorita):**
  **Dado que** el usuario tiene una Tool marcada como favorita,
  **Cuando** hace clic en el indicador de favorito para desmarcarla,
  **Entonces** la Tool deja de aparecer en su sidebar y se elimina de sus favoritos en backend.

- [ ] **Escenario 3 (Reordenar con drag & drop):**
  **Dado que** el usuario tiene múltiples Tools favoritas,
  **Cuando** arrastra una Tool a una posición diferente en la lista de favoritos,
  **Entonces** el nuevo orden se guarda en backend y el sidebar refleja el nuevo orden inmediatamente.

- [ ] **Escenario 4 (Favoritos por usuario):**
  **Dado que** los favoritos son personales,
  **Cuando** un usuario marca o reordena sus favoritas,
  **Entonces** los cambios solo afectan a su propio sidebar, no al de otros usuarios.

- [ ] **Requisito Técnico (Máximo de favoritas en sidebar):**
  Cualquier Tool puede ser favorita sin límite. Sin embargo, el sidebar solo muestra un máximo de 10 en el rail. Si el usuario tiene más de 10 favoritas, el resto es accesible desde la página de herramientas.

---

**MoSCoW:** `Must`
**Sprint:** Sprint 3

**Notas:**

- Los favoritos y su orden se persisten en backend (tabla de relación usuario-tool con campo de orden).
- Máximo recomendado de 10 Tools en el sidebar. No hay límite duro en el número de favoritas.
- La gestión de favoritos (marcar/desmarcar y reordenar) se realiza desde la página de herramientas (F-06.4), no desde un modal.
- La eliminación de una Tool del catálogo (F-06.2) debe eliminar automáticamente esa Tool de los favoritos de todos los usuarios.
